---
title: 도메인 주도 설계 첫걸음
author: June
date: 2022-06-25 23:55:00 +0900
categories: [책 읽기, 도메인 주도 설계 첫걸음]
tags: [책 읽기, 도메인 주도 설계 첫걸음, 도메인 주도 설계, domain-driven design, DDD, 도메인, 비즈니스, 아키텍처, 소프트웨어 설계]
toc: true
toc: true
math: true
mermaid: true
comments: true
---
# 표지
![cover](/posts/read-book/learning-domain-driven-design/cover.jpg)

# 목차
## [Part 1] 전략적 설계
### 01장: 비즈니스 도메인 분석하기

#### 비즈니스 도메인이란?

#### 하위 도메인이란?
- 하위 도메인의 유형
- 하위 도메인 비교
- 하위 도메인 경계 식별

#### 도메인 분석 예제
- Gigmaster
- BusVNext

#### 도메인 전문가는 어떤 사람인가?

#### 결론

#### 연습문제

### 02장: 도메인 지식 찾아내기
#### 비즈니스 문제

#### 도메인 지식 찾아내기

#### 커뮤니케이션

#### 유비쿼터스 언어란 무엇인가?

#### 비즈니스 언어
- 시나리오
- 일관성

#### 비즈니스 도메인 모델
- 모델이란 무엇인가?
- 효과적인 모델링
- 비즈니스 도메인 모델링
- 지속적인 노력
- 도구
- 도전과제

#### 결론

#### 연습문제
 
### 03장: 도메인 복잡성 관리
#### 일관성 없는 모델

#### 바운디드 컨텍스트란 무엇인가?
- 모델 경계
- 정제된 유비쿼터스 언어
- 바운디드 컨텍스트의 범위

#### 바운디드 컨텍스트 대 하위 도메인
- 하위 도메인
- 바운디드 컨텍스트
- 하위 도메인과 바운디드 컨텍스트 사이의 상호작용

#### 경계
- 물리적 경계
- 소유권 경계

#### 실생활의 바운디드 컨텍스트
- 시맨틱 도메인
- 과학
- 냉장고 구입

#### 결론

#### 연습문제
 
### 04장: 바운디드 컨텍스트 연동
#### 협력형 패턴 그룹
- 파트너십 패턴
- 공유 커널 패턴

#### 사용자-제공자 패턴 그룹
- 순응주의자 패턴
- 충돌 방지 계층 패턴
- 오픈 호스트 서비스 패턴

#### 분리형 노선
- 커뮤니케이션 이슈
- 일반 하위 도메인
- 모델의 차이

#### 컨텍스트 맵
- 유지보수
- 한계

#### 결론

#### 연습문제
 
## [Part 2] 전술적 설계 
### 05장: 간단한 비즈니스 로직 구현
#### 트랜잭션 스크립트
- 구현
- 그렇게 쉽진 않다!
- 트랜잭션 스크립트를 사용하는 경우

#### 액티브 레코드
- 구현
- 액티브 레코드를 사용하는 경우

#### 실용적인 접근 방식

#### 결론

#### 연습문제
 
### 06장: 복잡한 비즈니스 로직 다루기
#### 배경

#### 도메인 모델
- 구현
- 구성요소
- 복잡성 관리

#### 결론

#### 연습문제
 
### 07장: 시간 차원의 모델링
#### 이벤트 소싱
- 검색
- 분석
- 원천 데이터
- 이벤트 스토어

#### 이벤트 소싱 도메인 모델
- 장점
- 단점

#### 자주 묻는 질문
- 성능
- 데이터 삭제
- 이렇게 하면 안될까요…?

#### 결론

#### 연습문제
 
### 08장: 아키텍처 패턴
#### 비즈니스 로직과 아키텍처 패턴

#### 계층형 아키텍처
- 프레젠테이션 계층
- 비즈니스 로직 계층
- 데이터 접근 계층
- 계층 간 커뮤니케이션
- 변종(variation)
- 계층형 아키텍처를 사용하는 경우

#### 포트와 어댑터
- 용어
- 의존성 역전 원칙
- 인프라 구성요소의 연동
- 변형
- 포트와 어댑터를 사용하는 경우

#### CQRS
- 폴리글랏 모델링
- 읽기 모델의 프로젝션
- 도전과제
- 모델 분리
- CQRS를 사용해야 하는 경우

#### 범위

#### 결론

#### 연습문제
 
### 09장: 커뮤니케이션 패턴
#### 모델 변환
- 스테이트리스 모델 변환
- 스테이트풀 모델 변환

#### 애그리게이트 연동
- 아웃박스
- 사가
- 프로세스 관리자

#### 결론

#### 연습문제
 
## [Part 3] 도메인 주도 설계 적용 실무 
### 10장: 휴리스틱 설계

#### 휴리스틱

#### 바운디드 컨텍스트

#### 비즈니스 로직 구현 패턴

#### 아키텍처 패턴

#### 테스트 전략
- 피라미드형 테스트
- 다이아몬드형 테스트
- 역전된 피라미드형 테스트

#### 전술적 설계 의사결정 트리

#### 결론

#### 연습문제
 
### 11장: 진화하는 설계 의사결정
#### 도메인 변경
- 핵심에서 일반으로
- 일반에서 핵심으로
- 지원에서 일반으로
- 지원에서 핵심으로
- 핵심에서 지원으로
- 일반에서 지원으로

#### 전략적 설계 문제

#### 전술적 설계 문제
- 트랜잭션 스크립트에서 액티브 레코드로
- 액티브 레코드에서 도메인 모델로
- 도메인 모델에서 이벤트 소싱 도메인 모델로
- 전환에 필요한 과거 이력 생성
- 마이그레이션 이벤트 모델링

#### 조직 변화
- 파트너십에서 사용자-제공자로
- 사용자-제공자에서 분리형 노선으로

#### 도메인 지식

#### 성장
- 하위 도메인
- 바운디드 컨텍스트
- 애그리게이트

#### 결론

#### 연습문제
 
### 12장: 이벤트스토밍
#### 이벤트스토밍이란?

#### 누가 이벤트스토밍에 참석하나?

#### 이벤트스토밍에 무엇이 필요한가?

#### 이벤트스토밍 과정
- 1단계: 자유로운 탐색
- 2단계: 타임라인
- 3단계: 고충점
- 4단계: 중요 이벤트
- 5단계: 커맨드
- 6단계: 정책
- 7단계: 읽기 모델
- 8단계: 외부 시스템
- 9단계: 애그리게이트
- 10단계: 바운디드 컨텍스트

#### 변형

#### 이벤트스토밍을 사용하는 경우

#### 진행 팁
- 활력도 살피기
- 원격 이벤트스토밍

#### 결론

#### 연습문제
 
### 13장: 실무에서의 도메인 주도 설계
#### 전략적 분석
- 비즈니스 도메인 이해하기
- 현재 설계 탐색

#### 현대화 전략
- 전략적 현대화
- 전술적 현대화
- 유비쿼터스 언어 육성

#### 실용적인 도메인 주도 설계

#### 도메인 주도 설계 확산
- 실무에 활용하는 도메인 주도 설계

#### 결론

#### 연습문제
 
## [Part 4] 다른 방법론 및 패턴과의 관계 
### 14장: 마이크로서비스
#### 서비스란 무엇인가?

#### 마이크로서비스란 무엇인가?
- 서비스형 메서드: 완벽한 마이크로서비스?
- 설계 목표
- 시스템의 복잡성
- 깊은 서비스로서의 마이크로서비스
- 깊은 모듈로서의 마이크로서비스

#### 도메인 주도 설계와 마이크로서비스의 경계
- 바운디드 컨텍스트
- 애그리게이트
- 하위 도메인

#### 마이크로서비스의 퍼블릭 인터페이스 압축하기
- 오픈 호스트 서비스
- 충돌 방지 계층

#### 결론

#### 연습문제
 
### 15장: 이벤트 주도 아키텍처
#### 이벤트 주도 아키텍처

#### 이벤트
- 이벤트, 커맨드, 메시지
- 구조
- 이벤트 유형

#### 이벤트 주도 연동 설계
- 분산된 커다란 진흙 덩어리
- 시간 결합
- 기능 결합
- 구현 결합
- 이벤트 주도 연동의 리팩터링
- 이벤트 주도 설계 휴리스틱

#### 결론

#### 연습문제
 
### 16장: 데이터 메시
#### 분석 데이터 모델과 트랜잭션 데이터 모델의 비교
- 팩트 테이블
- 디멘전 테이블
- 분석 모델

#### 분석 데이터 관리 플랫폼
- 데이터 웨어하우스
- 데이터 레이크
- 데이터 웨어하우스와 데이터 레이크 아키텍처의 도전과제

#### 데이터 메시
- 도메인 기준의 데이터 분리
- 제품 관점에서 데이터 다루기
- 자율성 활성화
- 에코시스템 구축

#### 데이터 메시와 도메인 주도 설계를 엮기

#### 결론

#### 연습문제
 
### 맺음말
#### 문제

#### 솔루션

#### 구현

#### 추가 자료
- 고급 도메인 주도 설계
- 아키텍처 및 통합 패턴
- 레거시 시스템 현대화
- 이벤트스토밍

#### 결론
 
### 부록A: DDD 적용: 사례 연구
#### 다섯 가지 바운디드 컨텍스트
- 비즈니스 도메인
- 바운디드 컨텍스트 #1: 마케팅
- 바운디드 컨텍스트 #2: CRM
- 바운디드 컨텍스트 #3: 이벤트 크런처
- 바운디드 컨텍스트 #4: 보너스
- 바운디드 컨텍스트 #5: 마케팅 허브

#### 논의
- 유비쿼터스 언어
- 하위 도메인
- 바운디드 컨텍스트의 경계

#### 결론
 
### 부록B: 연습문제 정답

# 출판사
- 위키 북스
- [도메인 주도 설계 첫걸음](https://wikibook.co.kr/lddd/)
